## 学习笔记（本笔记根据 React18.2.0 编写）

### 引言
现在版本的React架构中的几个核心的概念，特别是 React16 以后还加入了 Scheduler ： 

1. **Scheduler**（调度器）—— React在渲染的过程中能够识别任务的优先级，优先级高的任务将先进入Reconciler。
   - 在项目源码中可以看到一共定义了五个优先级别,下面是搬运过来的[源码](https://github.com/MrArky/ReactSourceCode/blob/main/packages/react-18.2.0/packages/scheduler/src/SchedulerPriorities.js#L12-L18):

   ``` TypeScript
   /** 没有优先级 */
   export const NoPriority = 0;
   /** 立即的、优先的，这里可以认为是最高优先级 */
   export const ImmediatePriority = 1;
   /** 用户阻塞优先级 */
   export const UserBlockingPriority = 2;
   /** 普通优先级 */
   export const NormalPriority = 3;
   /** 低优先级 */
   export const LowPriority = 4;
   /** 惰性优先级 */
   export const IdlePriority = 5;
   ```
   - 基于优先级思想，在任务执行过程中可能会出现“插队”，这就需要在任务处理过程中实现打断、恢复和中止。

2. **Reconciler**（协调器）—— 负责找出变化的组件。
3. **Render**（渲染器）—— 负责将变化的组件（重新）渲染到页面上。
   - 在React中，对渲染器进行了解耦，作为独立的包运行。常见的渲染器有： `dom-render（react-dom）` 、 `native-render（react-native-render）` 和用于绘图的 `art-render(react-art)` 等。
   - 根据渲染平台，可以设计自己的 render ,如 `win-render` 用于 `window` 平台桌面软件页面渲染。
### Scheduler（调度器）
**调度器是在 **React16** 中才引入的一个新的模块，那为什么要引入这个模块？**

浏览器是多线程的架构，在浏览器中UI渲染、JS执行、事件、定时器、请求等都是独立的线程。由于JS可以直接操作DOM，JS代码执行和UI渲染实际上是互斥的，在JS执行期间会阻塞UI的渲染。目前主流的屏幕刷新频率是`60Hz`，如果在每1帧中（16.667ms），需要完成JS执行和UI渲染，一旦遇到JS执行时间超过了16.667ms，就没有时间进行UI绘制工作，在页面交互中反馈就是页面卡顿。

这里可以做进一步探讨，比如用户现在点击按钮调用了一个方法，这个方法需要执行2秒，当点击按钮0.5s后，在文本框输入文字。如图：

```

       ｜-----1帧的时间（16.667ms）-----｜
点击按钮-------------------------------------------------> 2s 执行完成
       ｜----------|---------JS执行时间------------------｜
                   |
            0.5s时在文本框输入文字------------------------|
                   |-----------------阻塞期--------------| 文字渲染进文本框
```
文字渲染明显跟输入不同步，所以出现了掉帧情况。

**所以 Scheculer 的出现需要解决 CPU 瓶颈。** 当优先级更高的任务到来时（如动画、用户输入），能中断当前的任务，先让优先级高的任务执行，这样能保证页面交互的丝滑流畅。

> 期望：有了调度器，以上按钮点击的执行任务将会被打断，需要先执行文字输入任务，再继续按钮点击任务。

在 **React16** 之前，执行 `Render` 后，会根据 `JSX` 生成虚拟DOM树，
